♪ ♪
안녕하세요, 저는 스위프트 컴파일러 팀의 Slava입니다.
스위프트의 프로토콜 인터페이스 디자인에 오신 것을 환영합니다.
저는 Embrace Swift Generics의 이야기가 중단된 곳에서부터, 구체적인 유형을 추상화하고 프로토콜을 사용하여 유형 관계를 모델링하기 위한 몇 가지 고급 기술을 보여줄 것입니다.
이 강연은 기존 언어 기능과 Swift 5.7에 도입된 새로운 기능 중 일부를 다룰 것이다.
이 강연에는 세 가지 주요 주제가 있습니다. 첫째, '결과 유형 삭제'가 어떻게 작동하는지 설명함으로써 관련 유형의 프로토콜이 실존적 '모든' 유형과 어떻게 상호 작용하는지 보여드리겠습니다.
다음으로, 인터페이스와 구현을 분리하여 캡슐화를 개선하기 위해 불투명한 결과 유형을 사용하는 것을 설명하겠습니다.
마지막 주제의 경우, 프로토콜의 동일한 유형의 요구 사항이 여러 가지 다른 유형의 구체적인 유형 간의 관계를 어떻게 모델링할 수 있는지 알게 될 것입니다.
관련 유형의 프로토콜이 실존적 유형과 어떻게 상호 작용하는지 배우는 것으로 시작합시다.
여기에 한 쌍의 프로토콜과 네 가지 구체적인 유형이 있는 데이터 모델이 있습니다.
두 종류의 동물, 닭과 소, 그리고 두 종류의 음식, 계란과 우유가 있다.
닭은 달걀을 생산하고, 소는 우유를 생산한다.
음식 생산을 추상화하기 위해, 나는 동물 프로토콜에 produce() 방법을 추가할 것이다.
당신은 'Embrace swift generics' 이야기에서 Cow and Chicken에서 생산()의 다른 반환 유형을 추상화하는 가장 좋은 방법은 관련 유형을 사용하는 것임을 기억할 것입니다.
관련 유형을 사용함으로써, 우리는 다음과 같이 선언합니다: 특정 유형의 동물이 주어지면, produce()를 호출하면 구체적인 동물 유형에 따라 특정 유형의 음식을 반환합니다.
우리는 다이어그램으로 이 관계를 보여줄 수 있다.
프로토콜 '셀프' 유형은 '동물' 프로토콜을 준수하는 실제 콘크리트 유형을 의미합니다.
'자기' 유형에는 '음식'에 부합하는 관련 '상품' 유형이 있다.
구체적인 닭과 소 유형 간의 관계와 동물 프로토콜의 관련 유형 다이어그램을 살펴봅시다.
치킨 유형은 '달걀'의 CommodityType을 가진 동물 프로토콜을 준수한다.
그리고 소 유형은 '우유'의 CommodityType을 가진 동물 프로토콜을 준수합니다.
이제, 우리가 동물들로 가득 찬 농장을 가지고 있다고 가정해 봅시다.
농장에 저장된 '동물' 재산은 '모든 동물'의 이질적인 배열이다.
스위프트 제네릭을 포용하면서, 우리는 '모든 동물' 유형이 어떻게 구체적인 유형의 동물을 동적으로 저장할 수 있는 상자 표현을 가지고 있는지 보았다.
다른 구체적인 유형에 대해 동일한 표현을 사용하는 이 전략은 유형 삭제라고 불린다.
produceCommodities() 메서드는 동물 배열을 매핑하여 각 동물에 대한 produce() 메서드를 호출합니다.
이 방법은 간단해 보이지만, 우리는 유형 삭제가 기본 유형의 동물에 대한 정적 유형 관계를 제거할 것이라는 것을 알고 있으므로, 이 코드 유형이 왜 검사하는지 이해하기 위해 더 깊이 파고들 가치가 있다.
Map() 클로저의 '동물' 매개 변수는 '모든 동물' 유형을 가지고 있다.
'Produce()'의 반환 유형은 연관된 유형이다.
실존적 유형에서 관련 유형을 반환하는 메서드를 호출할 때, 컴파일러는 형식 삭제를 사용하여 호출의 결과 유형을 결정합니다.
유형 삭제는 이러한 관련 유형을 동등한 제약이 있는 해당 실존적 유형으로 대체합니다.
우리는 콘크리트 동물 유형과 관련 CommodityType 사이의 관계를 '모든 동물'과 '모든 음식'으로 대체하여 지웠습니다.
'모든 음식' 유형은 관련 CommodityType의 상한선이라고 불린다.
Produce() 메서드가 'any Animal'에서 호출되기 때문에, 반환 값은 유형이 지워져 'any Food' 유형의 값을 제공합니다.
이것이 바로 우리가 여기서 기대하는 유형이다.
Swift 5.7의 새로운 기능인 관련 유형 삭제가 어떻게 작동하는지 자세히 살펴봅시다.
화살표의 오른쪽에 있는 프로토콜 메서드의 결과 유형에 나타나는 관련 유형은 메서드를 호출하면 이 유형의 값을 생성하기 때문에 '생산 위치'에 있다고 합니다.
우리가 이 방법을 '모든 동물'이라고 부를 때, 우리는 컴파일 시간에 구체적인 결과 유형을 알지 못하지만, 그것이 상한의 하위 유형이라는 것을 알고 있다.
이 예에서, 우리는 런타임에 소를 보유하고 있는 '모든 동물'에서 produce()를 호출하고 있습니다.
우리의 경우, 소에 대한 produce() 방법은 우유를 반환한다.
우유는 동물 프로토콜의 관련 CommodityType의 상한선인 '모든 식품' 안에 저장될 수 있다.
이것은 동물 프로토콜을 준수하는 모든 콘크리트 유형에 대해 항상 안전합니다.
반면에, 관련 유형이 메서드 또는 이니셜라이저의 매개 변수 목록에 나타나면 어떻게 되는지 생각해 봅시다.
여기서, 동물 프로토콜의 eat() 방법은 소비 위치에 관련된 FeedType을 가지고 있다.
우리는 그 메소드를 호출하기 위해 이 유형의 값을 전달해야 한다.
변환이 다른 방향으로 진행되기 때문에, 유형 삭제를 수행할 수 없습니다.
관련 유형의 상한 실존 유형은 콘크리트 유형을 알 수 없기 때문에 실제 콘크리트 유형으로 안전하게 변환되지 않습니다.
예를 들어 봅시다.
다시 한번, 우리는 소를 저장하는 '모든 동물'을 가지고 있다.
소에 대한 '먹는' 방법이 건초를 취한다고 가정해 봅시다.
동물 프로토콜과 관련된 'FeedType'의 상한은 '모든 AnimalFeed'이다.
하지만 임의의 '모든 AnimalFeed'를 감안할 때, 그것이 'Hay' 콘크리트 유형을 저장한다는 것을 정적으로 보장할 수 있는 방법은 없다.
유형 삭제는 우리가 소비 위치에서 관련 유형으로 작업하는 것을 허용하지 않습니다.
대신, 불투명한 '일부' 유형을 취하는 함수에 전달하여 실존적 'any' 유형을 개봉해야 합니다.
관련 유형의 이 유형 삭제 동작은 실제로 Swift 5.6에서 볼 수 있는 기존 언어 기능과 유사합니다.
참조 유형을 복제하기 위한 프로토콜을 고려하세요.
이 프로토콜은 Self를 반환하는 단일 clone() 메서드를 정의합니다.
'Any Cloneable' 유형의 값으로 clone()을 호출하면 결과 유형 'Self'가 상한으로 지워집니다.
셀프 유형의 상한은 항상 프로토콜 자체이므로, 우리는 '모든 복제 가능' 유형의 새로운 값을 다시 얻는다.
요약하자면: 'any'를 사용하여 값의 유형이 프로토콜을 준수하는 구체적인 유형을 저장하는 실존적 유형임을 선언할 수 있습니다.
이것은 심지어 관련 유형이 있는 프로토콜에서도 작동한다.
생산 위치에서 관련 유형을 가진 프로토콜 메서드를 호출할 때, 관련 유형은 상한으로 유형이 지워지며, 이는 관련 유형의 제약을 전달하는 또 다른 실존적 유형입니다.
구체적인 유형을 추상화하는 것은 함수 입력에만 유용할 뿐만 아니라 함수 출력에도 유용하므로 구체적인 유형은 구현에서만 볼 수 있습니다.
코드의 필수 인터페이스를 구현 세부 사항에서 분리하기 위해 구체적인 결과 유형을 추상화하는 방법을 살펴보고, 변화에 직면하여 정적 유형 할당을 더 모듈화되고 견고하게 만들어 봅시다.
동물에게 먹이를 줄 수 있도록 동물 프로토콜을 일반화합시다.
동물들은 배고프고, 배고플 때 먹어야 한다.
동물 프로토콜에 isHungry 속성을 추가합시다.
농장의 feedAnimals() 방법은 배고픈 동물의 하위 집합을 먹일 것이다.
나는 배고픈 동물의 이 하위 집합의 계산을 배고픈 동물 재산으로 나누었다.
hungryAnimals()의 초기 구현은 filter() 메서드를 사용하여 isHungry 속성이 참인 동물의 하위 집합을 선택합니다.
'Any Animal' 배열에서 filter()를 호출하면 'any Animal'의 새로운 배열이 반환됩니다.
이제 feedAnimals()가 hungryAnimals의 결과를 한 번만 반복한 다음 즉시 이 임시 배열을 폐기한다는 것을 알 수 있습니다.
농장에 많은 수의 굶주린 동물들이 있다면 이것은 비효율적이다.
이 임시 할당을 피하는 한 가지 방법은 표준 라이브러리의 게으른 컬렉션 기능을 사용하는 것이다.
'필터' 호출을 'lazy.filter'로 대체함으로써, 우리는 게으른 컬렉션으로 알려진 것을 얻는다.
게으른 컬렉션은 '필터'에 대한 일반 호출에 의해 반환된 배열과 동일한 요소를 가지고 있지만, 임시 할당을 피한다.
그러나, 이제 'hungryAnimals' 속성의 유형은 다소 복잡한 콘크리트 유형인 'LazyFilterSequence of Array of any Animal'으로 선언되어야 한다.
이것은 불필요한 구현 세부 사항을 드러낸다.
클라이언트인 feedAnimals()는 우리가 'hungryAnimals'의 구현에서 'lazy.filter'를 사용했다는 것을 신경 쓰지 않습니다. 반복할 수 있는 컬렉션을 얻고 있다는 것만 알면 됩니다.
불투명한 결과 유형은 컬렉션의 추상적인 인터페이스 뒤에 복잡한 콘크리트 유형을 숨기는 데 사용될 수 있다.
이제 'hungryAnimals'라고 부르는 고객들은 컬렉션 프로토콜에 부합하는 구체적인 유형을 얻고 있다는 것만 알고 있지만, 구체적인 유형의 컬렉션을 알지 못한다.
그러나 쓰여진 대로, 이것은 실제로 클라이언트로부터 너무 많은 정적 유형 정보를 숨긴다.
우리는 hungryAnimals가 컬렉션에 부합하는 구체적인 유형을 출력한다고 선언하고 있지만, 이 컬렉션의 요소 유형에 대해서는 아무것도 모릅니다.
요소 유형이 '모든 동물'이라는 지식이 없다면, 우리가 요소 유형으로 할 수 있는 것은 그것을 전달하는 것뿐입니다; 우리는 동물 프로토콜의 어떤 방법도 호출할 수 없습니다.
불투명한 결과 유형 '일부 컬렉션'에 집중합시다.
우리는 제한된 불투명한 결과 유형을 사용하여 구현 세부 사항을 숨기는 것과 충분히 풍부한 인터페이스를 노출하는 것 사이의 적절한 균형을 맞출 수 있습니다.
제한된 불투명한 결과 유형은 Swift 5.7의 새로운 기능이다.
제한된 불투명한 결과 유형은 프로토콜 이름 뒤에 괄호 안에 유형 인수를 적용하여 작성됩니다.
컬렉션 프로토콜에는 단일 유형 인수인 요소 유형이 있습니다.
이제 'hungryAnimals'가 제한된 불투명한 결과 유형으로 선언되면, 실제로 '모든 동물의 배열의 LazyFilterSequence'라는 사실은 클라이언트로부터 숨겨져 있습니다. 그러나 클라이언트는 여전히 컬렉션에 부합하는 구체적인 유형이라는 것을 알고 있으며, 그 요소 관련 유형은 '모든 동물'과 같습니다.
이것이 바로 우리가 여기서 원하는 인터페이스이다.
'feedAnimals()'의 for 루프 내부에서, '동물' 변수는 '모든 동물' 유형을 가지고 있으며, 각 굶주린 동물에 대해 동물 프로토콜의 메서드를 호출할 수 있습니다.
이 모든 것은 컬렉션 프로토콜이 요소 관련 유형이 기본 관련 유형이라고 선언하기 때문에 작동합니다.
다음과 같이 프로토콜 이름 뒤에 괄호 안에 하나 이상의 관련 유형을 지정하여 기본 관련 유형으로 자체 프로토콜을 선언할 수 있습니다.
기본 관련 유형으로 가장 잘 작동하는 관련 유형은 컬렉션의 반복자 유형과 같은 구현 세부 사항과 달리 컬렉션의 요소 유형과 같이 일반적으로 호출자가 제공하는 유형입니다.
종종, 당신은 프로토콜의 주요 관련 유형과 이 프로토콜을 준수하는 구체적인 유형의 일반적인 매개 변수 사이의 대응을 보게 될 것입니다.
여기서, '컬렉션'의 요소 기본 관련 유형이 배열과 세트의 '요소' 일반 매개 변수에 의해 구현된다는 것을 알 수 있으며, 둘 다 컬렉션을 준수하는 표준 라이브러리에 의해 정의된 두 가지 구체적인 유형입니다.
'요소 모음'은 '일부' 키워드를 사용하는 불투명한 결과 유형과 'any' 키워드를 사용하는 제한된 실존 유형과 함께 사용할 수 있습니다.
스위프트 5.7 이전에는 특정 일반적인 인수로 실존적 유형을 나타내기 위해 자신만의 데이터 유형을 작성해야 했을 것입니다.
스위프트 5.7은 이 개념을 제한된 실존적 유형을 가진 언어로 구축한다.
만약 우리가 hungryAnimals가 hungryAnimals를 게으르게 또는 열심히 계산할지 여부를 선택할 수 있기를 원한다면, 어떤 동물의 불투명한 컬렉션을 사용하면 함수가 두 가지 다른 기본 유형을 반환하는 오류가 발생할 것이다.
우리는 대신 '모든 동물의 컬렉션'을 반환하여 이 문제를 해결할 수 있으며, 이 API가 호출에서 다른 유형을 반환할 수 있다는 신호를 보냅니다.
주요 관련 유형을 제한하는 능력은 불투명한 유형과 실존적 유형에 새로운 수준의 표현력을 제공한다.
이것은 컬렉션과 같은 다양한 표준 라이브러리 프로토콜과 함께 사용할 수 있습니다. 기본 관련 유형을 갖도록 자체 프로토콜을 선언할 수도 있습니다.
불투명한 유형을 사용하여 일반 코드를 작성하는 데는 추상적인 유형 관계에 의존해야 합니다.
관련 프로토콜을 사용하여 여러 추상 유형 간의 필요한 유형 관계를 식별하고 보장하는 방법에 대해 논의해 봅시다.
우리는 동물에게 이러한 유형의 사료를 섭취하도록 지시하는 eat() 방법과 함께 이 동물이 먹는 구체적인 유형의 동물 사료에 대한 동물 프로토콜에 새로운 관련 유형을 추가할 것입니다.
일을 더 흥미롭게 만들기 위해, 나는 추가적인 합병증을 소개할 것이다: 우리가 동물에게 먹이를 주기 전에, 우리는 적절한 유형의 작물을 재배하고, 사료를 생산하기 위해 작물을 수확해야 한다.
여기 콘크리트 유형의 첫 번째 세트가 있습니다.
소는 건초를 먹기 때문에, 소가 주어진다면, 우리는 먼저 건초를 키워야 한다.
이것은 우리에게 수확되어 건초로 가공되어 소가 먹을 수 있는 알팔파를 준다.
여기 두 번째 콘크리트 유형 세트가 있습니다.
닭은 스크래치를 먹기 때문에, 당신이 나에게 닭을 가져오면, 우리는 먼저 우리가 수확하고 가공하여 닭에게 먹이를 주는 기장이라는 종류의 곡물을 재배해야 합니다.
저는 이 두 세트의 관련 구체적인 유형을 추상화하고 싶습니다. 그래서 저는 feedAnimal() 방법을 한 번 구현할 수 있고, 소와 닭뿐만 아니라 미래에 입양할 수 있는 새로운 유형의 동물에게도 먹이를 줄 수 있습니다.
feedAnimal()은 소비 위치에 관련 유형이 있는 Animal 프로토콜의 eat() 메서드와 함께 작동해야 하기 때문에, feedAnimal() 메서드가 '일부 동물'을 매개 변수 유형으로 취한다고 선언함으로써 실존적을 개봉할 것입니다.
우선, 지금까지 프로토콜과 관련 유형에 대해 알고 있는 것을 사용하여 한 쌍의 프로토콜인 AnimalFeed와 Crop을 정의할 것입니다.
AnimalFeed에는 Crop을 준수하는 관련 CropType이 있으며, Crop에는 AnimalFeed를 준수하는 관련 FeedType이 있습니다.
이전과 마찬가지로, 우리는 각 프로토콜에 대한 유형 매개 변수의 다이어그램을 볼 수 있습니다.
먼저, AnimalFeed를 살펴봅시다.
모든 프로토콜에는 구체적인 적합성 유형을 나타내는 '셀프' 유형이 있다.
우리의 프로토콜에는 Crop을 준수하는 관련 'CropType'이 있습니다.
관련 'CropType'에는 AnimalFeed를 준수하는 중첩된 관련 'FeedType'이 있으며, Crop에 부합하는 중첩된 관련 'CropType'이 있습니다.
사실, 이 앞뒤는 AnimalFeed와 Crop을 번갈아 가며 관련 유형의 무한한 중첩과 함께 영원히 계속된다.
작물 프로토콜과 함께, 우리는 비슷한 상황을 가지고 있으며, 단지 하나씩 바뀌었다.
우리는 AnimalFeed와 관련된 'FeedType'이 있는 'Crop'을 준수하는 'Self' 유형으로 시작합니다.
이것은 자르기 등과 일치하는 중첩된 관련 'CropType'을 가지고 있습니다...
무한대로.
이 프로토콜들이 우리의 구체적인 유형 간의 관계를 올바르게 모델링하는지 봅시다.
우리가 동물에게 먹이를 주기 전에, 우리는 올바른 유형의 동물 사료로 가공되는 작물을 재배해야 한다는 것을 기억하세요.
Grow()는 AnimalFeed 프로토콜의 정적 메서드입니다. 즉, 유형이 AnimalFeed를 준수하는 특정 값이 아닌 AnimalFeed를 준수하는 유형에서 직접 호출되어야 합니다.
우리는 AnimalFeed를 준수하는 유형의 이름을 적어야 하지만, 우리가 가진 모든 것은 Animal을 준수하는 어떤 유형의 특정 값, 다른 프로토콜이다.
음, 우리는 Animal에 부합하는 일부 유형이라는 것을 알고 있는 이 값의 유형을 얻을 수 있으며, Animal은 AnimalFeed를 준수하는 관련 FeedType을 가지고 있습니다.
이 유형은 메소드 호출 grow()의 기초로 사용될 수 있다.
AnimalFeed의 grow() 메서드는 AnimalFeed의 중첩된 관련 CropType인 값을 반환합니다.
우리는 CropType이 Crop에 부합한다는 것을 알고 있으므로, 나는 그것에 대해 harvest()를 호출할 수 있다.
하지만 내가 뭘 돌려받을까?
Harvest()는 Crop 프로토콜의 관련 FeedType을 반환하도록 선언됩니다.
우리의 경우, 통화의 기반은 (일부 동물)이기 때문에. FeedType.CropType, harvest()는 유형(일부 동물)의 값을 출력합니다. FeedType.CropType.FeedType.
불행히도, 이것은 잘못된 유형이다.
(일부 동물)의 eat() 방법은 (일부 동물)을 기대한다. FeedType, 그리고 아닌 (일부 동물). FeedType.CropType.FeedType.
그 프로그램은 잘 타이핑되지 않았다.
이 프로토콜 정의는, 쓰여진 바와 같이, 우리가 동물 사료의 종류로 시작한 다음, 이 작물을 재배하고 수확한다면, 우리가 시작한 것과 같은 종류의 동물 사료를 되찾을 것이라는 것을 실제로 보장하지 않으며, 이는 우리 동물이 먹기를 기대하는 것이다.
그것에 대해 생각하는 또 다른 방법은 이러한 프로토콜 정의가 너무 일반적이라는 것이다 - 그들은 우리의 구체적인 유형 간의 원하는 관계를 정확하게 모델링하지 않는다.
이유를 이해하기 위해, 우리의 건초와 알팔파 유형을 살펴봅시다.
내가 건초를 키울 때, 나는 알팔파를 얻고, 알팔파를 수확할 때, 나는 건초를 얻는다.
이제 제가 코드를 리팩토링하고 있다고 상상해 보세요. 그리고 실수로 Alfalfa의 harvest() 메서드의 반환 유형을 변경하여 Hay 대신 Scratch를 반환합니다.
이러한 우발적인 변화 이후, 우리가 작물을 재배하고 수확하는 것이 우리가 시작한 것과 동일한 유형의 동물 사료를 생산한다는 우리가 원하는 불변성을 위반했음에도 불구하고, 구체적인 유형은 여전히 AnimalFeed 및 Crop 프로토콜의 요구 사항을 충족합니다.
AnimalFeed 프로토콜을 다시 살펴봅시다.
여기서 진짜 문제는 어떤 의미에서, 우리는 너무 많은 뚜렷한 관련 유형을 가지고 있다는 것이다.
우리는 이러한 관련 유형 중 두 가지가 실제로 같은 구체적인 유형이라는 사실을 적어야 한다.
이것은 잘못 작성된 구체적인 유형이 우리의 프로토콜을 준수하는 것을 방지할 것이다; 그것은 또한 feedAnimal() 메소드에 필요한 보증을 제공할 것이다.
우리는 '어디' 절에 쓰여진 동일한 유형의 요구 사항을 사용하여 이러한 관련 유형 간의 관계를 표현할 수 있습니다.
동일한 유형의 요구 사항은 두 개의 다른, 아마도 중첩된 관련 유형이 실제로 동일한 콘크리트 유형이어야 한다는 정적 보증을 표현한다.
여기에 동일한 유형의 요구 사항을 추가하면 AnimalFeed 프로토콜을 준수하는 구체적인 유형에 제한이 적용됩니다.
이 동일한 유형의 요구 사항에서, 우리는 'Self dot CropType dot FeedType'이 'Self'와 같은 유형이라고 선언하고 있습니다.
우리 다이어그램에서 이게 어떻게 생겼어?
음, 우리가 그것을 시각화할 수 있는 방법은 다음과 같습니다: AnimalFeed에 부합하는 각 콘크리트 유형에는 Crop에 부합하는 CropType이 있습니다.
그러나, 이 CropType의 FeedType은 AnimalFeed를 준수하는 다른 유형이 아니라, 원래 AnimalFeed와 동일한 콘크리트 유형이다.
중첩된 관련 유형의 무한한 타워 대신, 나는 모든 관계를 한 쌍의 관련 관련 유형으로 무너뜨렸다.
'Crop' 프로토콜은 어떤가요?
여기서, 작물의 FeedType은 한 쌍의 유형으로 축소되었지만, 우리는 여전히 너무 많은 관련 유형을 가지고 있다.
우리는 작물의 FeedType의 작물 유형이 우리가 원래 시작한 작물과 같은 유형이라고 말하고 싶습니다.
이제 이 두 프로토콜이 동일한 유형의 요구 사항을 갖추고 있으므로, 우리는 'feedAnimal()' 메소드를 다시 방문할 수 있습니다.
우리는 이전과 같이 어떤 동물의 종류로 시작한다.
그리고 우리는 AnimalFeed 프로토콜을 준수하는 것으로 알고 있는 동물의 사료 유형을 얻는다.
우리가 이 작물을 재배할 때, 우리는 동물의 사료 유형의 작물 유형을 얻는다.
하지만 이제, 우리가 이 작물을 수확할 때, 또 다른 중첩된 관련 유형을 얻는 대신, 우리는 우리 동물이 기대하는 사료 유형을 정확히 얻고, 행복한 동물은 이제 우리가 방금 키운 올바른 유형의 동물 사료를 먹을 수 있습니다.
마지막으로, 우리가 지금까지 본 모든 것을 하나로 모으는 동물 프로토콜의 관련 유형 다이어그램을 살펴봅시다.
여기 두 가지 유형의 적합성 유형이 있습니다: 첫째, 우리는 소, 건초, 알팔파가 있습니다.
둘째, 우리는 치킨, 스크래치, 밀레가 있다.
우리의 세 가지 프로토콜이 세 가지 구체적인 유형의 각 세트 간의 관계를 어떻게 정확하게 모델링하는지 주목하세요.
데이터 모델을 이해함으로써, 동일한 유형의 요구 사항을 사용하여 이러한 서로 다른 중첩된 관련 유형 간의 동등성을 정의할 수 있습니다.
그런 다음 일반 코드는 프로토콜 요구 사항에 대한 여러 호출을 연결할 때 이러한 관계에 의존할 수 있습니다.
이 세션에서, 우리는 유형 삭제가 안전할 때, 그리고 유형 관계가 보장되는 상황에 있어야 할 때를 탐구했습니다.
그런 다음, 우리는 풍부한 유형 정보를 보존하는 것과 불투명한 결과 유형과 실존적 유형 모두에 모두 사용할 수 있는 기본 관련 유형을 사용하여 구현 세부 사항을 숨기는 것 사이의 올바른 균형을 맞추는 방법에 대해 논의했습니다.
마지막으로, 우리는 관련 유형 세트를 나타내는 프로토콜 전반에 걸쳐 동일한 유형 요구 사항을 사용하여 구체적인 유형 세트 간의 유형 관계를 식별하고 보장하는 방법을 보았습니다.
나와 함께 해줘서 고마워.
나는 네가 멋진 WWDC를 보내길 바라.